IP/03/312
Bruxelles, 5 mars 2003
Le comité prolonge les mesures visant à juguler l'apparition de grippe aviaire aux Pays-Bas
Le comité permanent de la chaîne alimentaire et de la santé animale a approuvé aujourd'hui les mesures adoptées par la Commission le 3 mars et les a prolongées d'une semaine, soit jusqu'au 13 mars.
Ces mesures précisent que les volailles vivantes et les oeufs à couver ne peuvent être ni transportés sur le territoire des Pays-Bas ni expédiés à partir de celui-ci vers d'autres États membres ou des pays tiers.
Des cas d'influenza aviaire ont été confirmés dans la province néerlandaise de Gelderland à la fin de la semaine dernière.
Le samedi 1er mars, les autorités néerlandaises, de concert avec les services de la Commission, ont mis en oeuvre les mesures de lutte prévues par la directive 92/40/CE.
Celles-ci imposent entre autres de suspendre le transport de volailles vivantes et d'oeufs à couver à l'échelon national et d'en interdire l'expédition à partir de l'ensemble du territoire néerlandais.
Le 3 mars, la Commission a adopté une décision (voir IP/03/305) spécifiant que les volailles vivantes et les oeufs à couver ne peuvent être expédiés à partir du Pays-Bas ni vers d'autres États membres ni vers des pays tiers.
Leur transport à l'intérieur des Pays-Bas est également prohibé, si ce n'est pour les volailles destinées à être immédiatement abattues ou les poussins d'un jour.
Le comité permanent de la chaîne alimentaire et de la santé animale (CPCASA) a reçu aujourd'hui du représentant néerlandais un rapport détaillé de la situation.
Tous les États membres ont apprécié les mesures introduites par les Pays-Bas et la Commission, et ils ont convenu de les prolonger jusqu'au 13 mars.
Le comité a également adopté une déclaration sur l'apparition de cas d'influenza aviaire aux Pays-Bas.
La délégation néerlandaise a annoncé que toutes les mesures nationales prises aux Pays-Bas seraient maintenues jusqu'à la prochaine réunion du comité.
La Commission continuera d'agir en étroite association avec les autorités néerlandaises afin de garantir une coordination adéquate au niveau de l'UE.
La situation et les mesures arrêtées seront à nouveau examinées le lundi 10 mars, lors d'une nouvelle réunion du CPCASA.
